Rất món ngon mỗi ngày.
Cá hấp mồng tơi thơm nồng, xao xuyến, ngọt ngon hài hòa.
Rất vui khi được gặp lại các bạn khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày - Nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Hôm nay chúng ta có một món cá và đặc biệt là đầu bếp Thanh Vũ đã chuẩn bị cá chim rất là ngon, đúng không ạ?
Theo chuyên gia dinh dưỡng Tiến sĩ Đào Thị Yến Phi thì món ăn này sẽ rất là bổ máu nè và đặc biệt tốt cho hệ tiêu hóa và đường ruột nha các bạn.
Wow, chúng ta bắt tay vào sơ chế luôn anh nha.
Thì chúng ta sẽ chuẩn bị gia vị để chúng ta ướp cá: hai nhánh tiêu xanh nha các bạn cho vào trong một túi ni lông, chúng ta sẽ cho phân nửa lượng chuối xanh này vào trong một cái cối, một muỗng cà phê tỏi băm, một muỗng cà phê hành tím băm, khoảng một quả ớt hiểm, chúng ta giã nhuyễn nha các bạn.
Nêm tiếp vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon lắm, một muỗng cà phê nước mắm, trộn đều lên.
Vậy cá chim chúng ta sẽ khứa ra vài khứa ở hai bên mình cá, chúng ta sẽ cho gia vị này chúng ta ướp bên ngoài mình cá và bên trong cá luôn.
Cá chim cộng với lại mồng tơi ngày hôm nay đều là hai nguyên liệu mà có chứa nhiều sắt, giúp cho hồng cầu vận chuyển được oxy, tái tạo máu.
Bây giờ thì cá chúng ta đã thấm, chúng ta tới giai đoạn là chúng ta sẽ hấp cá.
Và bên cạnh đây một bình nước tôi sẽ chần qua các rau này, chúng ta cho vào đây tí xíu, cho vào đây chút xíu muối.
Bây giờ nước chúng ta đã sôi, chúng ta cho cá vào, chúng ta tranh thủ chúng ta hấp.
Rồi thưa các bạn, chúng ta nên hấp cá từ nước sôi như vậy thì cá sẽ săn chắc và ngọt thịt.
Hành lá thì chúng ta cắt và ngâm trong nước lạnh, rồi ớt sừng em cắt giống như vậy luôn nha.
Chúng ta kiểm tra xem cá đã chín chưa, cá chín thì chúng ta để vào một bên, chúng ta giữ nóng.
Kế tiếp chúng ta sẽ luộc các rau mồng tơi này, mồng tơi mà chúng ta chọn toàn đọt như thế này thì chắc chắn là làm món ăn sẽ hấp dẫn hơn anh ha?
Đúng rồi, luộc nhanh qua nước sôi như vậy chúng ta vớt ra màu sắc vẫn còn rất là đẹp rồi chúng ta để ráo nước nha các bạn.
Thưa các bạn, rau mồng tơi chúng ta luộc nhanh với lại nước sôi như vậy rau mồng tơi sẽ giòn và giữ được nhiều chất dinh dưỡng hơn.
Sau cùng chúng ta sẽ pha nước sốt của chúng ta rưới lên trên bình cá.
Cá.
Bật liền cái chảo, cho vào đây một ít dầu cho phần hành tím tỏi và tiêu xanh còn lại vào, cho tiếp vào đây khoảng nửa chén nước, một muỗng cà phê dầu hào, một muỗng cà phê tương ớt, một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon nấm và một muỗng cà phê đường, rồi đun cho tan gia vị và tổng hợp sốt có cái độ sánh.
Chúng ta thấy sốt có độ sánh sệt như vậy là vừa nha các bạn.
Chúng ta tắt lửa, cho vào đây khoảng một muỗng cà phê dầu mè.
Vậy món ăn tên gọi thì là món hấp rất là đơn giản đúng không ạ?
Nhưng mà khi mà thấy đầu bếp Thanh Vũ chuẩn bị thì chúng ta mới thấy là bí quyết nằm ở pha nước sốt và cái cách làm, cho nên là quý vị và các bạn hãy lưu kỹ lại công thức của món ăn ngày hôm nay nhé, bằng cách là quét mã QR trên màn hình của chúng tôi.
Thưa các bạn, bây giờ chúng ta sẽ trình bày món ăn ha, chúng ta rưới nước sốt lên.
Thưa các bạn, chúng ta xếp rau cùng với lại cá, khi thưởng thức thì rau tơi sẽ thấm được nước cá, món ăn chúng ta sẽ hấp dẫn hơn nhiều, ngon quá.
Phần hành lá, kim châm thái sợi khi nãy chúng ta cho lên lại đây, ít ớt sợi ha.
Chúng ta có thể thay cá chim bằng các loại cá khác tùy thích của mình, và một điều nữa để chúng ta đạt được hiệu quả dinh dưỡng thì chúng ta kết hợp món này cùng với lại một thực đơn trong ngày sau đây.
Quý vị và các bạn có thể xem lại bản thực đơn đầy đủ bằng cách là truy cập vào website Món ngon mỗi ngày của chúng tôi.
Thịt cá đượm hương nồng ấm của tiêu xanh và ớt cay nhẹ nhẹ cùng với mồng tơi giòn thấm vị mặn ngọt hài hòa và mùi thơm của dầu mè, chọn bữa ăn cùng với chén cơm nóng hổi, cá hấp mồng tơi quyện thơm ngọt thịt, hãy thử xem cả nhà có trầm trồ hay không nhé.
Để xem lại công thức của món ăn đặc biệt ngày hôm nay, chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.